‫- הפיט -
‫באראן, זו את?
‫זה התחיל אחרי מקרה קשה
‫של דלקת קרום המוח נגיפית כשהייתי בת חמש.
‫ניסו כל תרופה נגד פרכוסים,
‫אבל עדיין היו לי התקפים
‫בכל כמה חודשים בערך.
‫אף אחד לא שם לב לזה קודם,
‫פשוט חושבים שאני שקועה במחשבות.
‫את נוהגת?
‫לא יכולתי עד שעברתי צריבת לייזר
‫באונה הרקתית השמאלית שלי לפני 12 שנים.
‫בזכות זה והקפרה, לא היו לי פרכוסים.
‫קיבלתי אישור מנוירולוגיה
‫לנהוג ולעבוד כרופאה בכירה.
‫כמה זמן עבר בין הפרכוס שהיה לך היום לקודם?
‫הרבה יותר משנה.
‫אבל היו לי שניים היום.
‫אני לא יודעת למה.
‫ייתכן שזה כתוצאה מחוסר שינה,
‫לחץ בעבודה החדשה. אני...
‫לא הייתי צריכה להתמודד
‫עם מקרי רפואת ילדים מאז אפגניסטן.
‫מה האפשרויות שלך עכשיו?
‫להעלות את המינון של הקפרה,
‫או אולי לנסות
‫את אחת מהתרופות החדשות נגד פרכוסים.
‫אבל אם זה לא יעבוד, אישאר עם שתי ברירות,
‫כריתת האונה הרקתית,
‫שעלולה לפגוע לי בדיבור,
‫או השתלת מכשיר לאפנון עצבי
‫שיכול לזהות ולעצור את הפרכוסים
‫כמעט באופן מיידי.
‫את חייבת לדווח על זה.
‫אני יודעת. יש לי תוכנית.
‫היי, רובי. דיינה מחפשת אותך.
‫היא במיון ילדים.
‫כן, בסדר. אני כבר מגיע.
‫נשמע שצריכים אותך במיון ילדים,
‫ויש לי מטופלים לבדוק.
‫רובי, אישה בהיריון עם כאב ראש חמור
‫בדרך לפה באמבולנס.
‫תמצאי את אבוט או מתמחה ממשמרת הלילה.
‫- שעה 15 -
‫- 21:00-22:00 -
‫אני צריך שתרוקן את הכיסים שלך.
‫בסדר, תראה לי את הידיים שלך.
‫אתה בא לפה הרבה?
‫מה קורה?
‫סליחה, אזעקת שווא. חשבנו שעלה לה החום,
‫אבל זה היה התיק הלא נכון
‫מהגיהינום האנלוגי שלנו.
‫אתה מכיר מישהו
‫שעשוי לשקול אימוץ על ידי מקורבים?
‫רופאים ואחים זכאים.
‫- אל תסתכלי עליי.
‫היי, הצוות שלך יכול לפקוח עין
‫על ד"ר אל-השימי עד שהיא תעזוב?
‫למה?
‫כי אני חושב שהיא עייפה
‫ואני לא רוצה שהיא תעשה טעויות.
‫עצה נהדרת. אולי כדאי שגם אתה תאמץ אותה.
‫כן. אני יוצא לשאוף קצת אוויר צח.
‫תשאף קצת גם בשבילי כשתהיה שם.
‫הריאות שלך לא ידעו מה לעשות איתו.
‫לך לעזאזל!
‫- ליד התינוקת? נחמד.
‫כן.
‫אנחנו זוחלי הלילה.
‫אנחנו מתמודדים
‫עם המוזרים ביותר והפרועים ביותר כי...
‫אנחנו המוזרים ביותר והפרועים ביותר מכולם.
‫נכון מאוד. והלילה הם באמת יזחלו החוצה.
‫עכשיו לכו לעבוד!
‫סליחה שהערתי אותך.
‫אני... אני חשבתי.
‫חשד לחזה אוויר.
‫אתה אמור לעזוב.
‫אני עוזב.
‫אתה יודע, המסע הרוחני הזה שלך
‫מעצבן פה הרבה אנשים.
‫כולם יסתדרו בסדר גמור בלעדיי,
‫וזה ממש לא מסע רוחני.
‫מה שזה לא יהיה, נראה שנתת לאנשים את הרושם
‫שאולי לא תחזור.
‫טוב, מי יודע מה צופן העתיד לכל אחד מאיתנו?
‫כן, להגיד דברים כאלה, ממש כמו זה, לא עוזר.
‫אנשים דואגים לך.
‫ד"ר אבוט, המטופל מחדר 21 דרום,
‫דיגבי, שוב נעדר.
‫נשמע כמו בעיה של משמרת יום.
‫- לא אם הוא כבר הועבר למשמרת לילה.
‫המקסימום שאני יכול לעשות בנסיבות האלה.
‫- תודה.
‫היי, אל תלך לפני שאחזור, כן?
‫- לעזאזל, אני מרגיש שאני כבר גר פה.
‫חבר שלך מתקן לך את האופנוע?
‫אמבולנס פגע בו בזמן שהוא חנה פה היום.
‫אלוהים אדירים.
‫אין סימן ברור מזה.
‫כן, העניין הוא כזה, כשאנשים דואגים לך,
‫זה גורם לי לחשוב שגם אני צריך לדאוג לך
‫ואני לא אוהב לדאוג.
‫עכשיו אתה פסיכיאטר?
‫- לא, אני מנסה להיות חבר שלך.
‫דיינה משוכנעת שתפגע בעצמך.
‫לדיינה יש בעיות משלה.
‫- נשמע כמו השלכה.
‫אתה באמת מנסה לנהל איתי
‫את השיחה המזוינת הזו
‫עכשיו, גבר? אני...
‫אני לא זה שמבלה את הזמן הפנוי שלו
‫בהתחמקות מיריות.
‫היי, ד"ר רובי, זו ג'ודית לסטרד,
‫שבוע 36 להיריון
‫עם כאבי ראש כבר יומיים.
‫עכשיו, עשר מתוך עשר עם ראייה מטושטשת.
‫לחץ דם 174 על 120, דופק 92.
‫אין הקלה בפנטניל.
‫ג'ודית, אני ד"ר אבוט.
‫יש חולשה בידיים או ברגליים?
‫לא. זה שבץ?
‫- אנחנו חייבים לבדוק הכול.
‫בצקת גומתית עם רעלת היריון חמורה.
‫איפה את עוברת מעקב היריון?
‫בשום מקום. זה היריון ללא מעקב.
‫אני רוצה לידה ללא סיוע.
‫הנזירה הזו, בת 81,
‫הגיעה עם עיניים אדומות ומגרדות,
‫עם הפרשות ביומיים האחרונים.
‫המטופלת לא מתלוננת על תסמיני זיהום
‫בדרכי הנשימה, לא באה במגע עם חומרים כימיים
‫וללא חשיפות ידועות...
‫- היי, רוצה חצי מונסטר?
‫לא, תודה. אני...
‫אני לא ממש רוצה להישאר ערה
‫יותר ממה שאני חייבת.
‫כן, אני מבין אותך.
‫מצאת את תג הזיהוי שלך?
‫לא. את קרובה יותר להחליט מה הצעד הבא שלך?
‫כן, אני שוקלת ברצינות ללמוד משפטים.
‫מה? על מה את מדברת? את תהיי רופאה נהדרת.
‫כלומר, בלי לפגוע,
‫אבל תראה מה המקום הזה עושה לך.
‫לנגדון הוא מכור.
‫הוא אדם עם הפרעת שימוש בחומרים.
‫מקיי הייתה במעצר בית.
‫דיינה היא פצצת זמן מתקתקת.
‫סנטוס היא אחת מהאנשים הכי כועסים
‫שאי פעם תפגוש.
‫סרקסטית, כן. צינית, בהחלט.
‫אני לא יודע אם היא, את יודעת...
‫- מל?
‫לסמירה אין חיים.
‫אבוט הוא מכור לאדרנלין
‫שחוטף יריות בשביל הכיף.
‫לרובי יש פוסט-טראומה
‫או משהו הרבה יותר גרוע.
‫טוב, הייתי מעדיף לא לדעת מה את חושבת עליי.
‫אני לא יודעת. אני פשוט...
‫ככל שאני מבלה פה יותר זמן,
‫כך אני מבינה יותר את החשיבות
‫של הבריאות הנפשית שלי.
‫עבור מטופלים ועבורנו, וזה...
‫כן, טוב, את יודעת,
‫אולי בזה את צריכה להתמקד.
‫במה?
‫- בריאות הנפש.
‫ברור שיש לך תשוקה לזה, נכון? כלומר, זה...
‫לא הייתי קוראת לזה תשוקה.
‫הייתי קוראת לזה, כאילו...
‫אלוהים אדירים.
‫אולי אתה צודק.
‫אתה גאון, ויטקר.
‫- בסדר.
‫המוניטור מחובר.
‫מוניטור?
‫מוניטור עוברי. הוא מודד את דופק העובר
‫ובודק צירים.
‫דופק העובר 128. טווח תקין, נאזלי?
‫110 עד 160.
‫אז התינוק בסדר?
‫כרגע, כן. 128 זה מרגיע.
‫לחץ דם 170 על 119.
‫שישה גרם מגנזיום בעירוי.
‫המהלך הבא שלך, קרוז?
‫עשרים לבטלול בדחיפה לווריד במשך שתי דקות.
‫מה קורה?
‫- יש לך מצב שנקרא רעלת היריון.
‫ואיך זה קרה?
‫- למעשה, אף אחד לא באמת יודע.
‫זה משפיע על כעשרה אחוזים מההיריונות.
‫לחץ דם גבוה, כאבי ראש, חלבון בשתן
‫וקרסוליים נפוחים.
‫טוב, זה היריון ללא מעקב,
‫אז זה אומר בלי טיפול רפואי.
‫אז למה את פה?
‫אני רק צריכה להיפטר מכאב הראש הזה.
‫טוב, אם לא נוריד את לחץ הדם שלך
‫ונטפל במגנזיום, עלולות להיות בעיות.
‫כמו מה?
‫פרכוסים, דימום, אפילו מוות. לך ולתינוק.
‫אלוהים אדירים.
‫רובי, האח"ם שלך מוכן להשתחרר.
‫- בסדר, אני כבר מגיע.
‫אתה בסדר?
‫- כן, אני בסדר. אני אטפל בזה.
‫בעיניים עצומות.
‫אבל לא אעצום אותן. אולי אחת.
‫היי...
‫היי, בקה, איך את מרגישה?
‫אני מרגישה טוב יותר, תודה.
‫איפה את?
‫- אני בבית של אדם.
‫אפשר להתקשר אלייך אחר כך?
‫אנחנו צופים בסרט.
‫בטח. אני רק...
‫חשבתי שתלכו לראות את הזיקוקים.
‫לא, החלטנו לצפות ב"קטן עליו" במקום.
‫ברור.
‫בסדר, אני אתקשר אלייך מחר.
‫מחר? רגע. את... את נשארת לישון?
‫כן. הוא... ההורים שלו הזמינו אותי.
‫הם צריכים לשאול אותי.
‫גם את תישארי לישון פה?
‫לא, הם היו צריכים לשאול
‫אם זה בסדר שאת תישארי לישון.
‫למה?
‫כי...
‫זה...
‫מנומס... זה המעשה... זה המעשה הנכון.
‫אני צריכה לדבר איתם.
‫הם לא פה. הם בברביקיו.
‫בסדר, תוכלי לבקש מהם להתקשר אליי
‫ברגע שהם יחזרו הביתה?
‫כן.
‫את מבטיחה?
‫- אני מבטיחה.
‫בסדר, ביי, מל.
‫- ביי. תיהנו...
‫תודה שתיקנת לי את האופנוע.
‫כל עוד תשאיר אותי בחיים,
‫אני אדאג שהוא ייסע.
‫אתה יודע, לשבט הקרי אין מילה ל"להתראות".
‫אתה מכיר הרבה מבני הקרי?
‫קצת. חוויתי הרבה, גבר.
‫- אין לי ספק.
‫תראה, אני אחזור בשביל כל שאר הדברים האלה.
‫נהדר.
‫אם תבטיח לחזור
‫ולתת לי לעשות סיבוב על הבוני.
‫אני לא יודע. ראיתי אותך רוכב, זקן.
‫לך תזדיין.
‫אני רציני.
‫עשינו עסק?
‫אני אחשוב על זה.
‫זה נראה כמו מארב.
‫יש לנו בעיה קלה בחדר ההמתנה.
‫משטרת ההגירה חזרה?
‫- לא. יש לנו גופה.
‫מישהו מת שם בחוץ?
‫- כן.
‫המסכן הגיע ב-05:00.
‫הייתה לו הוראת אי-החייאה.
‫- על מה הוא התלונן?
‫טחורים ועצירות.
‫- מה זה החרא הזה?
‫לא היה חרא.
‫אם תרים לי להנחתה, אולי אנחית.
‫תגידו למשמרת הלילה. זה הזמן שבו הוא מת.
‫כולנו מסכימים על זה?
‫- ניקח את זה לקבר. ממש כמו ג'ספר המסכן.
‫את חדה.
‫- רק מקבלת כוחות מחודשים.
‫איך כאב הראש?
‫עדיין עשר.
‫עוד פנטניל?
‫- כן.
‫לחץ הדם טוב. עוד 50.
‫היי, אבוט, הרופא הבכיר
‫והמתמחה תקועים בחדר הניתוח.
‫את הדבר הכי קרוב לזה.
‫יש שיגידו שגם טוב מזה.
‫מה יש לנו פה?
‫- זו ג'ודית.
‫היריון ראשון,
‫ללא לידות קודמות, ללא מעקב היריון.
‫רעלת היריון עם יתר לחץ דם חמור.
‫היי, ג'ודית. האחות גרווין ממחלקת יולדות.
‫קצת ג'ל על הבטן.
‫נעיף מבט מהיר באולטרסאונד.
‫לא. אולטרסאונד יכול לפגוע בתינוק.
‫זה לא נכון.
‫לא לעשות אולטרסאונד עלול לפגוע בך ובתינוק.
‫בסדר, פשוט תעשה את זה כמה שיותר מהר.
‫למה ללא מעקב היריון, ג'ודית?
‫רציתי לידה טבעית.
‫בלי רופאים, בלי בית חולים, בלי תרופות.
‫יש לך מיילדת?
‫דולה?
‫- לא, אני לא צריכה.
‫נשים יולדות בעצמן כבר אלפי שנים.
‫כן, עם שיעור תמותת תינוקות של 30 אחוז
‫במשך רוב אלפי השנים האלה.
‫אורך עצם הירך, שבעה סנטימטרים.
‫שבוע 37. כנראה יזרזו את הלידה.
‫מה? לא. בשום פנים ואופן לא.
‫בשבוע 37, התרופה לרעלת היריון
‫היא ליילד את התינוק.
‫צריך להעלות אותך כדי שרופאי מחלקת יולדות
‫יוכלו לזרז את הלידה
‫ולהציל אותך ואת התינוק שלך.
‫- לא.
‫לא.
‫כן, זה בהחלט ג'ספר.
‫הוא היה חי ובועט
‫כשהמשמרת שלי הסתיימה הבוקר.
‫זה בהחלט מטופל של משמרת יום.
‫עכשיו הוא כבר לא מטופל.
‫הוא גופה שאנחנו צריכים לטפל בה.
‫הבחור הזה מת?
‫לא.
‫- לא.
‫בסדר, מר ריד,
‫הגיע הזמן לקחת אותך לבדיקה, בסדר?
‫הוא בהחלט נראה מת.
‫- אתה רופא?
‫לא, אבל הוא...
‫- סובל מנרקולפסיה חמורה.
‫זו לא בדיחה.
‫סלח לי.
‫לפעמים אני שונאת את משמרות הלילה.
‫וואו.
‫מטורף כמה עדיין חם ולח פה בחוץ.
‫את...
‫ראית את רובי?
‫- לא בזמן האחרון.
‫השלמת את רישום התיקים שלך מתחילת המשמרת?
‫כן.
‫- למה את עדיין פה?
‫פשוט התכוונתי...
‫את נשארת לזיקוקים?
‫- כן.
‫הייתי אמורה לראות אותם עם בקה,
‫אבל במקום זה,
‫היא אצל המשפחה של החבר שלה, אדם.
‫אחותך נראית כאילו היא...
‫די מאופסת על עצמה.
‫כן.
‫הרבה יותר ממה שחשבתי.
‫איך היה היום שלך?
‫היו לי טובים יותר.
‫שלך?
‫כן.
‫אבל מצד שני,
‫היו לי גם ימים הרבה יותר גרועים.
‫לעזאזל, עשיתי החזרה סגורה
‫של הצוואר לפני כשעה.
‫שמעתי. זה בטח היה כל כך אינטנסיבי.
‫הידיים שלי עדיין רועדות.
‫היי, אתה חושב שתוכל ללמד אותי
‫איך לעשות את זה מתישהו?
‫כן.
‫- כן?
‫בטח. אני מקווה
‫שלעולם לא תצטרכי להשתמש בזה.
‫יכולתי לשתק את הבחור ההוא.
‫- כן, אבל לא שיתקת.
‫לא. לא שיתקתי.
‫תודה...
‫דרך אגב, על זה ש...
‫נכנסת בי קודם.
‫אני מצטער שהתפרצתי.
‫זה בסדר.
‫ד"ר מוהאן,
‫שמעת פעם על אימוץ על ידי קרובים?
‫זה כשאח או רופא
‫יכולים להפוך להורי אומנה בחירום...
‫לא, אני לא צריכה ילדים.
‫אני צריכה קודם למצוא עבודה.
‫קנדיס אוגריידי היא אישה בת 82
‫שהובאה על ידי בנה בשל הקאות בלתי פוסקות.
‫ללא חום, צמרמורות, כאבי בטן...
‫- לא, זה אבחון פסיכיאטרי...
‫כבר יש לי אחד שאני בקושי עומדת בקצב שלו.
‫מה לגבי היפהפייה הנרדמת פה?
‫היא כבר השמרטפית של ויטקר.
‫טוב, אם את מכירה מישהו
‫שירצה לעזור לנו עם התינוקת האלמונית,
‫תגידי לו להתקשר לקבלה.
‫- בטח.
‫הייתי לוקחת אותה בעצמי,
‫אבל בנג'י יהרוג אותי.
‫לחץ דם 164 על 114.
‫- עוד 40 של לבטלול.
‫בולוס מגנזיום בפנים.
‫עכשיו בעירוי של שני גרם לשעה.
‫תוצאות מעבדה חזרו.
‫המוגלובין 7.5, טסיות 40.
‫תפקודי כבד בשמיים.
‫תסמונת HELLP.
‫אנמיה המוליטית, אנזימי כבד מוגברים
‫וטסיות דם נמוכות.
‫מנקים עכשיו חדר.
‫נוכל להעלות אותה בעוד עשר דקות.
‫איך את מרגישה, ג'ודית?
‫אני...
‫היא מפרכסת.
‫- שיט.
‫עשרה של דיאזפאם לווריד. תכינו עוד עשרה.
‫עם כל התזוזות, אי אפשר לקלוט דופק עוברי.
‫שם 15 ליטר במסכה. שנבצע צנרור?
‫חכו עם הצנרור. בואו ננסה לעצור את זה.
‫אנחנו לא רוצים להסוות פרכוסים בשיתוק
‫אלא אם אנחנו חייבים.
‫בסדר...
‫קרוז, המוניטור העוברי לא קורא,
‫תבדוק באולטרסאונד.
‫בטיפול.
‫- נאזלי, מה האבחנה?
‫עם הפרכוס, עכשיו זו אקלמפסיה.
‫דופק העובר הוא בערך 90.
‫- נמוך מדי.
‫הסטורציה של האימא יורדת.
‫- הגיע הזמן לצנרור?
‫תתכוננו לזה, אבל חכו.
‫עוד עשרה של דיאזפאם.
‫תדחפו ארבעה גרם של קפרה.
‫...היסטוריה של יתר לחץ דם הגיע למיון
‫עם תלונה עיקרית על סחרחורת,
‫לאחר שבטעות בלע 80 מיליגרם...
‫היי, איך אתם מסתדרים?
‫כן, אנחנו מתקדמים.
‫- ראיתם את ד"ר אל-השימי?
‫לא.
‫- אפשר לדבר איתך שנייה?
‫רציתי להגיד לך שיצא לי לראות
‫כמה מהפוסטים שלך ברשת...
‫ניסיתי להעביר כמה מסרים בריאותיים...
‫אני חושב שהם נהדרים.
‫הם ממש טובים.
‫באמת?
‫כן.
‫תמשיכי ככה.
‫- בסדר.
‫כל עוד תשמרי על חוקי החיסיון.
‫אני שומרת.
‫- ותחכי עד שתסיימי את רישום התיקים.
‫בטח.
‫בעצם, ד"ר רובי, סליחה.
‫אוכל לשאול אותך שאלה?
‫- תשאלי.
‫אני... אני שוקלת פסיכיאטריה דחופה.
‫ממש מגניב.
‫אתה חושב שאני מסוגלת לזה?
‫אני חושב שאת מסוגלת לעשות
‫כל מה שתרצי, ויקטוריה.
‫בסדר.
‫סטורציה 88.
‫ד"ר אבוט?
‫צנרור?
‫- בואו נעשה את זה.
‫נאזלי, מה את מציעה לתהליך הרדמה מהיר?
‫אטומידט ורוק.
‫לא ממש. 120 של פרופופול,
‫60 של סוקסיניל כולין. למה זה, קרוז?
‫פרופופול בשביל ההשפעה נוגדת הפרכוסים,
‫סוקס כדי להימנע משיתוק ממושך
‫כדי שתוכל להיבדק נוירולוגית.
‫בדיוק.
‫- דוחף את הפרופופול.
‫כשהיא תשכב ישר לקראת הצנרור,
‫נצטרך להזיז את הרחם שמאלה.
‫נאזלי, זה תפקידך. חיבוק גדול.
‫תורידי את התינוק מהווריד הנבוב.
‫סוקס בפנים.
‫אבל אחרי שהיא תהיה משותקת,
‫הפרכוס ייפסק, נכון?
‫זה אולי נראה ככה,
‫אבל פרכוס מתמשך עדיין יטגן לה את המוח.
‫אנחנו עוקבים אחרי האא"ג.
‫יש זמן לזה?
‫- נחכה ונראה.
‫המשתק התחיל להשפיע.
‫קדימה. תגלגלו אותה על הגב.
‫צנרור ואז אא"ג כדי לראות
‫אם המוח שלה עדיין מפרכס.
‫אני צריך להצליח בניסיון הראשון.
‫גם אני.
‫ראית את ד"ר אל-השימי?
‫- לא.
‫אל-השימי?
‫לפי איך שהיום הזה מתנהל, היא בטח התפטרה.
‫הפעם האחרונה שראיתי אותה
‫הייתה במיון ילדים עם התינוקת האלמונית.
‫לא, הרגע הייתי שם.
‫רוצה שאכרוז לה?
‫לא, זה בסדר. אני אמצא אותה.
‫שלום?
‫היי, איך הלך לאנשים שלנו בעדות?
‫ד"ר אליס היא פיטבול.
‫ד"ר קינג היא פטוניה. הם די התאכזרו אליה.
‫היא רגישה.
‫- מאוד.
‫אני חוששת שזה לא נגמר.
‫הם רוצים לזמן אותה שוב.
‫- זה מצער.
‫אולי כדאי שאבוא איתך
‫לבשר לה את החדשות האלה.
‫צרת רבים חצי נחמה.
‫- היי, כל עוד את פה,
‫אוכל לשאול אותך שאלה היפותטית?
‫אם רופא חושד שרופא אחר סובל ממצב רפואי
‫שעלול להשפיע לרעה
‫על הדרך שבה הוא יטפל במטופל,
‫איפה חשיפת המידע הזה
‫ממוקמת בסולם הפרות החיסיון הרפואי?
‫קודם כול, אל תזיק.
‫ד"ר קינג, יש לך שנייה?
‫תנועת החלקה ריאתית טובה בשני הצדדים.
‫דופק עוברי, גבולי על 98.
‫תגלגלו אותה שוב שמאלה. זה יכול לעזור.
‫אחת, שתיים, שלוש.
‫בסדר.
‫הכול מוכן כאן.
‫מוניטור האא"ג מוכן לפעולה.
‫- זה היה מהיר.
‫עדיין מפרכסת בזמן שהיא משותקת.
‫זה סטטוס אפילפטיקוס.
‫מה היא קיבלה עד עכשיו?
‫30 של דיאזפאם, מנה מלאה של מגנזיום,
‫קפרה ופרופופול.
‫לעזאזל, מה הצעד הבא?
‫- יש רעיונות?
‫נאזלי?
‫דילנטין? ולפרואט?
‫העירוי ארוך מדי, וגם זמן תחילת ההשפעה.
‫תדחפו 100 של קטמין.
‫זה הראה תוצאות בסטטוס רפרקטורי.
‫יש לה גם תסמונת HELLP.
‫המוגלובין רק שבע, הטסיות ירדו ל-30.
‫שתי מנות דם מלא?
‫מנת O שלילי מחוברת למחדיר המהיר ממש עכשיו.
‫שימו מדבקות קדמיות-אחוריות לכל מקרה.
‫ועשרה של דקסמתזון
‫בדחיפה לווריד נגד הסערה הדלקתית.
‫הדופק העוברי עולה ל-104.
‫קצת יותר טוב.
‫- כן. היא צריכה להיות למעלה במחלקת יולדות.
‫היא תהיה, אחרי שנעצור את הפרכוס הזה.
‫היה עיכוב בלקיחת ההיסטוריה הרפואית
‫עקב תקלה במכשיר התרגום בווידאו.
‫בזמן הזה, הגיעו תוצאות תקינות של ספירת דם
‫ופאנל מטבולי מורחב מהמעבדה.
‫מה יש לך, רשלני?
‫אני צריכה לתת עוד עדות.
‫זה מבאס. בטח ממש פישלת.
‫בחייך, אני צוחקת.
‫את חייבת להירגע. הכול סתם בולשיט.
‫אלוהים, יודעת מה? לעזאזל עם זה.
‫רוצה לצאת לשתות משהו?
‫אני?
‫כן, את.
‫את... את יוצאת לפעמים, נכון?
‫בדרך כלל אני עם בקה.
‫אז תביאי אותה. היא יכולה לנהוג?
‫לא, והיא עם החבר שלה.
‫בסדר, בקה.
‫אז אלה רק את ואני.
‫את אוהבת קריוקי?
‫את שרה קריוקי?
‫מה שאני עושה זה יותר כמו טיפול בצעקות.
‫אין כמו להשתכר ולצרוח את הנשמה
‫כדי להתנער מיום מחורבן כמו היום.
‫לא יזיק לי לילה מהנה.
‫לשתינו, אחותי.
‫אין שום שיפור. עדיין מפרכסת באא"ג.
‫קראנו לנוירולוגיה.
‫- בסדר, הבנתי.
‫במחלקת יולדות ביקשו שתעלה.
‫חדר הניתוח מוכן.
‫הגיע הזמן.
‫- הדופק של התינוק ירד קצת יותר.
‫נראה שהמקרה הזה הידרדר.
‫אקלמפסיה, פרכוסים, תסמונת HELLP
‫עם אנמיה ותרומבוציטופניה.
‫כן, המצב הכי גרוע שיש.
‫פרפור חדרים!
‫עיסויי חזה. נאזלי, תטעיני ל-200.
‫תכינו את הבטן, תביאו מחמם תינוקות.
‫תקראו לטיפול נמרץ יילודים. תפעילו טיימר.
‫- טעון.
‫להתרחק.
‫תמשיכי בעיסויים. נבדוק קצב בעוד דקה.
‫תלבשו חלוקים.
‫רובי, אלה אתה ואני.
‫נאזלי, מהו כלל ארבע הדקות?
‫אני לא בטוחה.
‫מטופלת בהיריון עם עובר בר-קיימא,
‫יש לך ארבע דקות אחרי דום לב
‫כדי להציל את התינוק.
‫ואת האימא.
‫כבר לא קוראים לזה ניתוח קיסרי לאחר המוות.
‫זה חיתוך רחם החייאתי
‫כדי לנסות להציל את שניהם.
‫אבל היא לא רוצה התערבות רפואית.
‫זה לא משנה. האימא והתינוק ימותו
‫אם לא נעשה כלום.
‫בסדר, תטעינו ל-200.
‫עוד בדיקת קצב אחת ואז אבוט ואני נחתוך.
‫אליס, את וקרוז על החייאת האימא.
‫שן, אתה ונאזלי תיקחו את התינוק.
‫בסדר, להפסיק עיסויים.
‫עדיין פרפור חדרים.
‫להתרחק.
‫אין שינוי. להמשיך עיסויים. אמפולת אפי.
‫בסדר, מתחילים.
‫חייבים להוציא את התינוק הזה עכשיו.
‫- תעצרי.
‫בסדר, להב 10.
‫יופי. חתך ראשון מזיז הסיף
‫למאחה עצמות החיק
‫דרך העור עד לקו הלבן.
‫מנות שלוש וארבע במחדיר המהיר.
‫חתך שני דרך הצפק
‫כדי לחשוף את הרחם.
‫איפה צריך שאהיה?
‫את עם התינוק. נאזלי אחראית על מפוח ההנשמה.
‫את על השאיבה. תתכונני לצנרור.
‫מפשקי שלפוחית.
‫מוניטור יילודים וסטורציה, מוכנים.
‫אליס, משיכה עדינה.
‫בסדר, עושה חתך אנכי קטן
‫בחלקו התחתון של הרחם
‫כדי לא לפצוע את התינוק.
‫הבנת?
‫- כן, הבנתי.
‫בסדר.
‫- בסדר.
‫משתמש במספריים כדי להרחיב כלפי מעלה.
‫אליס, תרחיבי איתי את הרחם ביד.
‫מי השפיר נראים טוב.
‫תנו לי קצת לחץ פונדלי.
‫- מצג עכוז.
‫בסדר, התינוקת בחוץ.
‫זו בת.
‫- בסדר.
‫חולב את חבל הטבור.
‫מניחה מהדק.
‫חותך.
‫בסדר, כחולה ורפויה.
‫עוברת אליך, שן. אתה מוכן?
‫היא אצלך?
‫- כן. היא אצלי. כן.
‫טונוס שרירים חלש, ללא תנועה.
‫תקרב את החמצן.
‫היא ממש כחולה.
‫קצת כיחלון זה טבעי, אבל לא עד כדי כך.
‫צריך לבצע צנרור?
‫עדיין לא, לא. בדרך כלל הן מקבלות צבע ורוד
‫בעקבות גירוי וחמצן.
‫בסדר, מוציא את השליה.
‫גורף שמאלה, מנסה להוציא אותה בחתיכה אחת.
‫נראית שלמה.
‫- כן.
‫עבודה טובה.
‫עשרה של פיטוצין לווריד כדי לכווץ את הרחם.
‫והרבה עיסויים.
‫דופק, 76.
‫מתחת ל-100 מחייב מפוח. קודם שאיבה.
‫היי, ג'ורד, תטעין ל-200.
‫תתכונן לבדיקת הקצב הבאה.
‫היא עשתה פרצוף. סימן טוב.
‫מנשים.
‫סטורציה 45 אחוז.
‫מעולם לא ראיתי אותה נמוכה כ"כ.
‫זה לא נורא כמו שזה נשמע.
‫הדופק מדאיג אותי יותר.
‫מקיי, תכיני מחט תוך-גרמית
‫למקרה שנצטרך אפינפרין.
‫בסדר.
‫בדיקת קצב. הפסיקו עיסויים.
‫עדיין פרפור חדרים. מכת הלם.
‫להתרחק.
‫להמשיך עיסויים.
‫שן, מה המצב אצלה?
‫- הדופק עלה ל-104.
‫בדקה הראשונה, היא אפס בצבע,
‫שתיים בדופק, אחת ברפלקס,
‫טונוס שרירים, נשימה. אפגאר של 5.
‫חמש מתוך עשר. לא משהו.
‫סטורציה 58 אחוז.
‫- צנרור?
‫עדיין לא, סטורציה באזור ה-60
‫נחשבת תקינה בדקה הראשונה.
‫הדופק והסטורציה שלה במגמת עלייה.
‫עכשיו, נמשיך במה שאנחנו עושים.
‫ניתן לזמן לעשות את שלו.
‫להפסיק עיסויים.
‫נראה כמו קצב סינוס.
‫לא מרגיש דופק בעורק התרדמה.
‫הלב בקושי פועם. זו פעילות חשמלית ללא דופק.
‫לחזור לעיסויים.
‫קיבלה עירוי של שתי מנות.
‫היא צריכה עוד תאי דם אדומים וטסיות.
‫דימום מתמשך מהרחם.
‫תנו לי את כל רפידות הספיגה שיש.
‫כן.
‫בסדר. כן. תודה. אני מעריכה את זה, הני.
‫חייבת לזוז.
‫חכו.
‫- יש פה בעיה?
‫כן, אתם לא יוצאים מפה בידיים ריקות.
‫מה?
‫שאחד מכם יבוא אחריי.
‫ערכות אונס אמורות להיאסף
‫בתוך 72 שעות מאיסוף הראיות.
‫הערכה הזו נמצאת פה יותר משבועיים.
‫זו לא אשמתנו.
‫זו אשמתו של מישהו.
‫לא מספיק שהנשים המסכנות האלה עוברות תקיפה,
‫בנוסף להשפלה של כל תהליך האיסוף,
‫אז לאף אחד במשטרה
‫אין אפילו טיפת הגינות אנושית
‫לבוא לקחת את הדברים האלה?
‫כאילו שאף אחד שם לא שם זין?
‫- בסדר, הבנו.
‫אנחנו נדאג שהערכות
‫יוכנסו לראיות כמו שצריך.
‫תודה.
‫זה היה כל כך קשה?
‫מנות חמש ושש בפנים.
‫הדימום הואט פה לטפטוף.
‫- להפסיק עיסויים.
‫נראה כמו קצב סינוס.
‫ויש דופק חלש בעורק התרדמה.
‫בסדר, תמדדו לה לחץ דם.
‫מילוי טוב יותר, התכווצות טובה יותר.
‫אין פעילות פרכוסית באא"ג.
‫- זו התקדמות.
‫אנחנו בדקה החמישית.
‫הדופק הוא 132.
‫סטורציה 79 אחוז. נאזלי, ציון אפגאר?
‫נקודה פחות בצבע, נקודה פחות בטונוס שרירים,
‫נקודה פחות בנשימה
‫עם היפוקסיה, סך הכול שבע.
‫ציון נשימה ניתן על נשימה שנצפתה,
‫לא על סטורציה.
‫סטורציה 80 היא תקינה בדקה החמישית.
‫בלי בכי, היא עדיין מקבלת נקודה פחות.
‫היא הרגע הרוויחה את הנקודה הזוכה.
‫אפגאר 8 זה תקין לגמרי.
‫אלוהים אדירים, מה פספסתי?
‫אקלמפסיה עם סטטוס, תסמונת HELLP,
‫דום לב, חיתוך רחם החייאתי.
‫הייתי בחדר ניתוח
‫עם ניתוח קיסרי של תאומים עם אלח דם.
‫הודיעו לי לפני 12 דקות.
‫דברים מסתבכים מהר פה למטה.
‫חיתוך רחם החייאתי ב-36 שניות.
‫מרשים.
‫- לחץ דם 102 על 64.
‫המוגלובין עלה לתשע.
‫- זה יספיק.
‫צוות טיפול נמרץ יילודים בדרך.
‫- ניקח את האימא.
‫אתם כוכבים.
‫אנחנו מעדיפים שיקראו לנו "זוחלי הלילה".
‫אם לא תיזהרי, תיתקעי פה כל הלילה.
‫לא, הני אמרה שהיא תגיע בעוד חצי שעה.
‫מה מצב האימא והתינוקת?
‫שתיהן יעלו.
‫יופי. אתה יוצא עכשיו?
‫כן, בקרוב.
‫אני חייב למצוא את ויטקר, את אל-השימי
‫ואת לנגדון לפני שאלך.
‫פספסת את לנגדון. הוא בדיוק עזב.
‫שיט.
‫- מחלקה כירורגית -
‫אפשר לעזור לך?
‫כן, אני ד"ר לנגדון מהמיון.
‫רק באתי לבדוק מה מצבה
‫של מישהי ששלחנו לפה קודם.
‫שם המטופלת הוא כהן.
‫תן לי לבדוק. למה היא הייתה פה?
‫ניקוי דלקת חיתולית נמקית.
‫כן, היא בסדר. היא ב-4202, מתאוששת יפה.
‫מעולה.
‫כלומר, היא הייתה...
‫היא הייתה במצב לא מזהיר קודם.
‫זו הייתה אבחנה טובה.
‫זה הציל לה את החיים,
‫גם אם לא הצלחנו להציל לה את הרגל.
‫זה היה מתחת לברך?
‫למרבה הצער, מעל.
‫הנייד שלי ושל מנהל הבניין.
‫הוא יכול לעזור במקרי חירום.
‫כן. אילו מין מקרי חירום?
‫- מה שלא יהיה.
‫ותבדוק מה עם דיוק בעוד כמה ימים, בסדר?
‫כן. אתה...
‫אתה בטוח בקשר לזה?
‫אני סומך עליך, ויטקר.
‫מעולה.
‫יש שאלות?
‫מתי בדיוק תחזור?
‫אתה יודע, אני אסמס לך.
‫אני מנסה לשמור על תאריכים גמישים.
‫אני חושב שזו ההסעה שלך.
‫כן. אני... אני מבטיח לקפוץ אליך הביתה מחר.
‫נשמע טוב.
‫היי.
‫- היי.
‫בסדר. היי, תיאו.
‫נשארת ער עד מאוחר.
‫מה יש לך שם?
‫בסדר.
‫הוא היה חסר מנוחה כל היום.
‫אני חושבת שצומחת לו עוד שן.
‫כל הכבוד, בחור גדול.
‫מוכן להתפרע?
‫כן?
‫היי.
‫הצלחת לבחור סבב בחירה?
‫אני לא יודעת.
‫אולי אלך לגריאטריה.
‫זו בחירה חכמה.
‫יודע שהחיים יכולים להיות מאתגרים,
‫במיוחד כשדברים לא מסתדרים כמו שציפית.
‫בסדר.
‫חשבתי שעד עכשיו,
‫אהיה נשוי עם שני ילדים באוניברסיטה.
‫אולי עם איזו נחלה עם אגם קטן
‫שאפשר לשחק עליו הוקי בחורף.
‫ותראי אותי עכשיו.
‫בלי אישה, בלי ילדים, בלי אגם.
‫אף פעם לא מאוחר מדי.
‫את באמת מאמינה בזה?
‫כן.
‫רק לגביי או גם לגבייך?
‫- בסדר.
‫הבנתי מה עשית פה.
‫זה היה אמיתי
‫או סתם משהו שאמרת כדי להוכיח משהו?
‫יישרת את ההדורים עם אימא שלך?
‫אנחנו לא מדברות.
‫אני מצטערת ש...
‫נתתי לזה להסיח את דעתי.
‫היא התייחסה אליי כמו לילדה ואני נתתי לה.
‫נסיעה טובה.
‫תשמור על עצמך, בבקשה.
‫אנחנו צריכים אותך כאן.
‫גם אם אתה מניאק לפעמים.
‫בהצלחה.
‫גם לך.
‫היי, חשבתי שאת כבר לא פה.
‫דיברתי עם הנוירולוגית התורנית.
‫נו?
‫הייתה לנו שיחה נחמדה.
‫היא מסכימה שאוכל לעבוד עם גיבוי כפול.
‫זה לא בסמכותה.
‫לא תוכלי לעשות דבר קריטי
‫שבו אובדן הכרה של חמש שניות
‫עלול להרוג מטופל.
‫אני מסכימה.
‫אבל 90 אחוז מהמטופלים שלנו
‫לא דורשים הליכים קריטיים.
‫ואלה שכן?
‫יטופלו על ידי מי שיעבוד איתי.
‫אלא אם גם הוא יהיה עסוק
‫בטיפול במטופל קריטי.
‫ומקרה כפול או משולש...
‫- רובי, אוכל להתמודד עם זה.
‫לא, את לא תוכלי, ואני לא אוכל לאפשר לך.
‫אני כשירה לחלוטין להתמודד...
‫- לא, את לא כשירה לחלוטין,
‫ואת יודעת את זה.
‫מה אתה רוצה ממני?
‫אני רוצה את מה שהכי טוב למחלקה.
‫למטופלים ולצוות.
‫בתרחיש הטוב ביותר,
‫תשתלטי על זה.
‫תהיי נקייה מפרכוסים למשך חצי שנה,
‫תקבלי בחזרה את רישיון הנהיגה
‫ותקבלי אישור לעבוד.
‫יש לי אישור לנהוג.
‫את לא אמורה לנהוג בכלל במצב כזה.
‫אם היית מטופלת, היינו צריכים לדווח עלייך.
‫אני לא המטופלת המזוינת שלך.
‫לא, אבל אני לא יכול לתת לך לעבוד במיון שלי
‫עד שתהיי כשירה לחלוטין לעשות את זה.
‫זו לא ההחלטה המזוינת שלך!
‫זו דווקא כן ההחלטה המזוינת שלי!
‫אני מנסה להגן עלייך ועל המטופלים שלי.
‫את יודעת שאני צודק.
‫- "המיון שלי, המטופלים שלי."
‫כל מה שאתה חושב עליו זה עצמך.
‫אתה שומע את עצמך?
‫לא הלשנת על לנגדון כשהוא גנב סמים.
‫לא, אבל סילקתי אותו מהמחלקה הזו
‫עד שהוא קיבל את העזרה המקצועית שהוא צריך.
‫ואותו הדבר תקף גם לגבייך.
‫יש לך עד יום שני להודיע להנהלה,
‫או שאני אודיע.
‫אני סיימתי. תיק אחרון.
‫גם אני.
‫- באמת?
‫זה קטע? אני סיימתי מזמן.
‫לא רוצה לשמוע את הפעמון המזוין הזה יותר.
‫איפה דיינה?
‫- אני לא בטוחה.
‫חבר'ה ממשמרת היום
‫עלו לגג לראות את הזיקוקים.
‫אתה רוצה שאתקשר אליה?
‫- לא, זה בסדר.
‫יו. תודה על העזרה שלך שם.
‫כמעט סיימת?
‫- כן. כמעט.
‫זה השלב שבו אתה מנסה לשכנע אותי לא לנסוע?
‫אני? לא, אין סיכוי.
‫למה, אתה מתחרט?
‫- לא.
‫לא?
‫אתה לא צריך לשכנע אותי.
‫כלומר, זה קצת מוזר
‫שהמקום היחיד שדיברת על לנסוע אליו
‫הוא המקום שבו נהגו
‫להדהיר ביזונים מצוק אל מותם.
‫הנה זה בא.
‫- בדקתי את זה. בתור יעד לחופשת קיץ,
‫זה לא בדיוק יעד תיירותי פופולרי.
‫מה יש בחנות המזכרות המזוינת שם, גבר?
‫זה רק מקום אחד שאני נוסע אליו.
‫- כל עוד זה לא האחרון.
‫אל תעשה שם את הסצנה מ"תלמה ולואיז".
‫אני במרחק דקות מלצאת לחופשה של 3 חודשים.
‫מתי בפעם האחרונה לקחת חופש, ג'ק?
‫כן, אבל אני התמודדתי עם השדים שלי.
‫זה תהליך.
‫אתה רוצה לדעת למה מעולם לא התאבדתי?
‫אחרי מה שראיתי, מה שעברתי?
‫איבדתי את הרגל, איבדתי את אשתי?
‫כי זה קורה לכולנו, בן אדם.
‫אתה ואני יודעים את זה יותר מרוב האנשים.
‫רואים את זה בכל משמרת,
‫אבל אסור לנו לתת לעצמנו להיכנע לזה.
‫כן, החיים יכולים להיות מחורבנים.
‫הם יכולים להיות בלתי נסבלים ו...
‫ואכזריים ומכוערים ושוברי לב.
‫אבל הם גם יפים.
‫ומצחיקים, והאישה הזו היום...
‫התינוקת שלה,
‫שתיהן היו בחדר המתים אם לא היית פה.
‫אלה אנחנו. אלה אתה ואני.
‫בשביל זה אנחנו פה.
‫הדברים הכי חשובים שעשיתי אי פעם בחיי
‫היו בבית החולים הזה.
‫שום דבר לעולם לא יהיה חשוב יותר
‫ממה שעשיתי בבית החולים הזה.
‫אבל זה הורג אותי.
‫אתה מכיר את המשפט הזה שאומר
‫שחלק ממך מת כשאתה מאבד מישהו שאתה אוהב?
‫אני לא בטוח שחלק ממך לא מת
‫בכל פעם שאתה רואה אדם אחר הולך לעולמו,
‫וראיתי כל כך הרבה אנשים מתים
‫שאני מרגיש שזה שואב משהו מהנשמה שלי.
‫צא להפלגה, גבר.
‫תפסיק עם השטויות
‫של לרכוב על אופנוע בלי קסדה.
‫כן, אנשים מדברים.
‫כך מתנהג מי שיש לו משאלת מוות.
‫- נמאס לי להיות מודל לחיקוי.
‫נמאס לי להרגיש שאי אפשר להתקדם.
‫נמאס לי להרגיש שאני טובע כל יום.
‫נמאס לי מהכול.
‫אתה צריך להתרחק קצת ואתה צריך לקבל עזרה.
‫אתה צריך את המקום הזה
‫לא פחות ממה שהוא צריך אותך.
‫אני דפוק?
‫מאה אחוז.
‫אבל אף אחד לא עובד פה כל כך הרבה זמן כמונו
‫בלי להידפק מזה. אתה...
‫אתה חייב למצוא מישהו
‫שיעזור לך לרקוד דרך החשכה.
‫הרגע המצאת את זה?
‫אולי אלה מילים של שיר. אני לא...
‫אולי המטפל שלי אמר את זה. אני לא יודע.
‫איזה בחור הרגע הגיע לפה.
‫נראה שהוא פוצץ לעצמו חצי פרצוף.
‫איך אפשר שלא לאהוב את המקום הזה?
‫תראה, אל תגרום לי להיראות טיפש.
‫תחזור אלינו בריא ושלם.
‫אני עדיין איש הקשר שלך למקרי חירום,
‫ואני לא רוצה שיצרו איתי קשר.
‫בסדר, זוחלי לילה, מה קורה פה בחוץ?
‫גבר בן 25...
‫ללא היסטוריה, תרופות או אלרגיות.
‫לפני יותר מ-2,000 שנה,
‫הסינים היו זורקים במבוק לאש
‫כדי ליצור פיצוצים.
‫הם המציאו את אבק השרפה,
‫ובום, השאר היסטוריה.
‫- פיטסבורג - מרכז רפואי
‫ד"ר דניס ויטקר -
‫היו להם כימיקלים
‫כדי ליצור את הצבעים השונים, את מבינה?
‫נתרן יוצר צהוב, סטרונציום יוצר אדום
‫ובריום זה ירוק.
‫מי ידע שכימיה יכולה להיות כל כך יפה?
‫היי.
‫- היי.
‫חשבתי שכבר הלכת.
‫- אני בדרך החוצה.
‫היי, אני מצטער
‫שלא מצאתי את הזמן היום לנהל את השיחה הזו.
‫כן, זה בסדר. נראה שלא ממש רצית.
‫לא רציתי.
‫אתה רצית?
‫כן, האמת היא שכן.
‫תראה, אני עושה מה שצריך.
‫אני... אני נקי 186 ימים, אני הולך לפגישות,
‫אני עובר בדיקות סמים.
‫זה טוב.
‫- ואתה עדיין יושב לי על הווריד.
‫מה היה קורה אם הייתי משתק את הבחור ההוא?
‫אני לא יודע.
‫מה היה קורה אם לא הייתי כאן היום?
‫עדיין היית מטיל ספק בעצמך.
‫עכשיו אתה יודע שאתה מסוגל. אין בעד מה.
‫אז ככה... ככה אתה מלמד עכשיו?
‫לפעמים.
‫אתה יודע את מי ראיתי בגמילה?
‫ראיתי חבורה של בחורים בדיוק כמוך.
‫ההבדל היחיד הוא
‫שהם השלימו עם זה שהם צריכים עזרה.
‫אני חושב שאתה מפחד להודות
‫שד"ר רובינוביץ' הגדול אינו מושלם.
‫מעולם לא טענתי שאני מושלם.
‫לא.
‫אבל אתה מצפה לזה מעצמך,
‫וזה לא מציאותי, גבר.
‫איך מישהו מאיתנו יכול לעמוד בסטנדרטים שלך
‫אם אפילו אתה לא עומד בהם?
‫אתה צריך עזרה, רובי.
‫אתה צריך עזרה.
‫סיימת?
‫אתה לא חייב לדבר איתי בכנות.
‫לפחות תהיה כן עם עצמך.
‫הגיע הזמן לבקבוק חדש בשבילה.
‫קיוויתי להביא לה קצת תמ"ל
‫לפני סיום המשמרת.
‫אני אישאר איתה.
‫תודה.
‫למה את... תוכל לכבות את האורות בדרך החוצה?
‫כן.
‫- למה את בוכה?
‫למה את בוכה, קטנה?
‫את בסדר, את בטוחה.
‫כן, את לא לבד.
‫כן, את בסדר.
‫את צריכה שאעטוף אותך שוב?
‫זה העניין?
‫אני יכול. תראי.
‫הלוואי שמישהו היה עוטף אותי.
‫כן, באמת.
‫הייתה לך התחלה די קשה,
‫נכון, קטנה?
‫כן, נכון.
‫זה נכון לגבי שנינו.
‫גם אותי נטשו...
‫כשהייתי בן שמונה.
‫אבל עברתי את כל זה וגם את תעברי.
‫יש לי תחושה טובה שתהיי בסדר גמור.
‫הכול יהיה בסדר גמור.
‫יש לך כל כך הרבה דברים נפלאים לראות,
‫וכל כך הרבה אנשים לאהוב שעוד מחכים לך.
‫כל כך הרבה דברים נפלאים לראות,
‫אנשים לאהוב שעוד מחכים לך.
‫זה בסדר. יהיה בסדר.
‫זה בסדר.
‫"אני רוצה שתדע
‫"שאני שמחה בשבילך
‫"אני מאחלת רק
‫"את הטוב ביותר לשניכם
‫"גרסה מבוגרת יותר שלי
‫היא סוטה כמוני?
‫"היא תרד לך באולם קולנוע?
‫"האם היא מדברת ברהיטות?
‫"והאם היא תלד לך ילד?
‫"אני בטוחה שהיא תהיה אימא ממש מצוינת
‫"כי האהבה שנתת, שיצרנו
‫"לא הספיקה כדי שתיפתח לגמרי
‫"לא
‫"ובכל פעם שאתה אומר את שמה
‫"האם היא יודעת איך אמרת לי
‫"שתחבק אותי עד שתמות?
‫"עד שתמות
‫אבל אתה עדיין חי
‫"ואני כאן כדי להזכיר לך
‫"את הבלגן שהשארת כשהלכת
‫זה לא הוגן להתכחש
‫"לקושי שהסבת לי
‫"אתה, אתה, אתה אמור לדעת"
‫- קריוקי -
‫תרגום כתוביות: קורן הראל